sou o maior fã desse bootcamp, acho que todo mundo deveria assistir, né, sempre falo pra
todo mundo que eu conheço, quanto mudou minha visão, né, e isso que eu acho que é o mais
legal, né, que assim, às vezes você acha que a Overlens é só IA e tecnologia, não,
o que mais me chamou pra Overlens é justamente filosofia, o jeito de ver as coisas, são
os fundamentos que você ensina, enfim, mas resumidamente, eu tava achando que não era
era pra mim, né, eu falei, pô, acho que
não é pra mim, aí eu lembro que
não sei como que eu, a Kiza fez uma
live mostrando as automações
dela, eu lembro que eu participei,
aí, meu, eu falei, meu, a Kiza,
só de ver ela falando, eu falei, essa menina tem
o maior jeito de ser gente boa, né,
acho que tudo bem se eu mandar uma mensagem
pra ela, né, aí eu cheguei e falei,
Kiza, tudo bom, tá, tá, tá, aqui,
falando de tal, é,
vi sua live,
não sei o que, tava pensando em entrar na vanguarda,
o que você acha? Aí ela falou, cara,
marca um call com eles,
se não for pra você, eles vão te falar,
fica tranquilo.
Então eu falei, pô, beleza, né,
vamos aí. E aí, pô,
tive contato com o André,
todo mundo que eu tive contato da
Overland foi sempre muito
gente fina, muito parceiro,
e é isso, né,
e aí eu tava meio receoso, porque
eu tava querendo aplicar
o que eu aprendi no Bootcamp Sintrópico
de tempo, pra ter tempo pra fazer a vanguarda.
E aí eu fui falar com o Juan, o Juan falou, mas esse é o nível 1,
isso que você vai fazer quando você começar.
Aí ele só falou assim, ó, se eu fosse você eu entrava, mas...
Não posso escolher por você, né?
Eu falei, não, então demora, vai.
Pô, cara, você me mostrou, tem duas coisas que você fez
que eu achei muito interessante aqui dentro da Vanguard.
Uma delas é que você é uma pessoa muito cuidadosa com os detalhes.
Então, você organizou o seu tempo todo
seguindo a metodologia aqui de entropia temporal.
Isso faz parte da metodologia da Vanguard e da Overlens também.
Então, se vocês escutam o André falando aqui,
tô em entropia, entropia temporal,
aí tem pessoas de entropia financeira, são coisas diferentes,
e a gente acaba lidando com isso.
No caso do Fernando aqui, era em questão de tempo,
e você desenvolveu, né, você usou a metodologia
para desenvolver uma ferramenta para você.
Só que você foi além, né, o Matheus me contou,
você falou assim, cara, eu acho que eu tenho outra coisa mais legal ainda
que dá para a gente mostrar.
E eu vi, o Matheus me mostrou o que você tinha passado para ele.
E eu acho legal a gente trazer isso aqui para a galera.
O que você acha?
É, então, com certeza. Na verdade, eu estou com alguns projetos abertos aí.
Bom, então, a primeira coisa que eu fiz foi esse glossário aqui, né?
Primeira coisa não, né? A mais recente que eu fiz, em que eu falei, cara, eu quero usar a IA para aprender.
Então, aqui eu fui pegando desde as...
Eu, intencionalmente, quis fazer uma interface meio parecida com a da Antropic,
como um exercício mesmo, de falar, pô, eu quero saber fazer uma coisa do jeito que eu quiser.
Então, como um exercício, eu vou tentar fazer uma coisa mais parecida com a Antropic,
intencionalmente, para ver se eu consigo, né?
então aqui estão com mais Google Fonts,
mas mais ou menos foi o que eu consegui chegar ali de mais próximo.
Então aqui tem várias coisas, tem o Dark Mode,
coloquei um cloudinho aqui também.
E aqui, tipo, eu coloquei os cursos
Antropic, que dá pra gente fazer,
né? Eu até comecei a fazer esse primeiro,
né? Cloud Code in Action.
E, enfim, dá pra
o BIM consultar aqui.
Eu também deixei o meu setup,
que aqui eu consigo ver, tipo, tudo que eu tenho
instalado, então as minhas skills, os agentes
que eu tenho, hooks,
MCPs. E, assim, pra mim
também é tudo muito novo ainda, então
eu deixei aqui
pra eu poder consultar, né? O que é
o que, né?
esse tipo de coisa.
Então, beleza.
Aí tem conceitos básicos, o que é uma CLI, o que é um terminal,
que são coisas que, assim, eu estava escrevendo tudo num Google Docs.
Aí eu falei, cara, já que a gente está aprendendo a fazer interface e tudo mais,
vamos juntar o útil ao agradável, né?
E aí acabei gerando esse...
esse negócio aqui né então eu tenho aqui um monte de informações e a ideia aí é ir alimentando isso
conforme a gente vai aprendendo né então tem até aqui ó conceitos avançados tá bastante coisa
interessante e aí quando eu tava mexendo aqui como o falou eu sou um pouco chato com detalhes
né então sei lá você vê aqui no curso sempre linha não tá muito legal e tal e aí acabei criando
um token editor,
que vou mostrar aqui, ele ainda
não está do jeito que eu quero, né?
Mas basicamente ele é um
editor que eu consigo mexer aqui
nos componentes, né?
Eu posso aumentar aqui o título, eu posso ver como que está no mobile.
E ajustar e salvar isso aqui, ele vai mudar na interface toda.
Então, aqui eu estou mexendo no título, ele está mexendo em todos os títulos.
Posso mudar também o peso da fonte.
Aí posso trabalhar esse passejamento entre linhas.
Deixar aqui, você tem liberdade total.
E para mim isso é muito bom, porque, sei lá, você cria um negócio,
aí você fala, putz, meu, olha a entrelinha, ficou super grande, né?
Tipo, o que eu faço?
Eu tenho que pedir para o Cloud, putz, muda tal coisa,
ele vai mudar só em uma, não vai mudar nas outras.
Então, foi uma solução que eu fui fazendo, né?
Para, fui estudando aqui, né?
De formas de ir aprendendo também, né?
E aqui, assim, eu achei, sinceramente, que ele ficou muito comprido,
assim, eu queria uma coisa mais simples,
mas ele tem várias funcionalidades aqui, né,
eu criei uns temas aqui pré-setados,
em que também ele muda a fonte, muda a cor, só como estudo mesmo.
Aí tem também o modo wireframe, que você vê aqui o que é cada coisa,
então, né, é uma coisa que eu acho importante saber, por exemplo,
pô, eu quero entender mais sobre dev, né, então, envolvendo no meu layout,
eu sei o que é cada componente, né, então, aqui você vê como que ele chama no código, né.
e por aí vai né mas é mais ou menos isso tem mais coisas aqui até o design system
né que é uma outra coisa que eu acabei criando ele aqui quer ver ó
Isso aqui também é para fazer parte desse token organizer,
que eu gostaria de ver também o design system separado,
sem estar na interface.
Então, aqui tem a escala tipográfica, tem a parede de cores,
a escala de espaçamento.
os botões tudo como tá né no como está sendo aplicado em toda a interface né
O style guide.
É, tipo um style guide.
e aí você voltaria para o editor e aí você conseguiria voltar a mexer aqui e tal.
E aí eu estava brincando com o Claudinho aqui, fazendo umas coisas,
tipo, fazendo ele fugir do mouse e tal,
aí criei um gamezinho de Pac-Man com ele,
e não ficou muito tão legal, e aí eu cheguei na ideia de fazer um Claudinho,
como chama?
Editor.
Claudinho Generator.
Então, esse foi o primeiro que eu fiz, né?
foi assim, eu só joguei o prompt que eu queria.
A Thaís vai gostar disso aí,
a Thaís está fazendo um monte de anúncios,
deve estar aparecendo para vocês aí,
de Claudinhos, aí toda hora ela usa,
ela ia adorar isso aí.
E aí tem aqui para você exportar em PNG,
eu falei, mas pô, a gente quer SVG,
eu já fiz alguns ajustes e atualmente
o meu Claudinho Generator está assim.
Olha aí.
Ah, fechou a tela, fechou aí, gente.
compartilhar de novo aqui
Daqui a pouco a Antropic vai querer pegar o projeto.
Mas isso aqui não é para vender, não.
É só para brincar.
Eu sei, eu estou brincando.
Então, aqui...
O Claudinho do mal, o Claudinho do gelo.
tem várias coisas, tem o Baby Codinho
e aqui também dá pra você criar o seu
então você pode mudar
a cor dele
enfim, fazer alguma coisa aqui
Ah, cara
interessante, você personaliza
o que você quer
você faz o que você quer
no bichinho ali e tal
não vou ficar brincando aqui, mas resumidamente dá pra fazer isso
dá pra carregar o atual
limpar tudo, exportar o SVG
aqui era pra ser um joguinho
um pouquinho mas acabou não dando tempo mas assim isso tudo é tipo é um dia de trabalho assim é só
para brincar mesmo né E aí acho que só para finalizar eu vou mostrar esse daqui não sei
se ele vai funcionar mas esse aqui é um que eu tô ainda não mostrei lá no meu trabalho mas né
eu quero que ele fique mais redondinho tá dando para ver aí total esse aí é o que mais tem gerado
as perguntas, né? Eu tava doido pra ver, cara.
É, então, esse daqui
é, assim, a gente tem um avatar
3D que a gente criou pra
o time de endomarketing
e, assim, gerou muita
demanda, foi super bem aceito lá, né?
E a gente já tem
que ficar gerando várias vezes, né?
Ela, e aí o processo
que eu tenho, assim, eu gero no Gemini
e depois eu tenho que...
fazer upscale e depois recortar e entregar em PNG fundo transparente, né?
E aí eu falei, pô, se eu fizesse uma ferramenta que o cliente pudesse pedir aqui
e já fizesse tudo certinho, então eu acho que talvez não funcione,
porque eu estava fazendo lá no PC do trabalho e eu passei aqui para o meu Mac,
mas vamos ver, sei lá.
simples, né? Porque essa é a ideia,
que o cliente consiga jogar
uma coisa meio aqui de qualquer jeito
e aí aqui ele entra nesse
processo, que aqui já bugou,
não era para ser...
Dessa forma aí.
Eu posso mostrar depois o mockup, né?
Que eu tenho de como eu queria que ele fosse.
Mas aqui ele basicamente faz isso.
Ele usa o code para tunar o prompt.
Aí ele vai no Gemini para gerar a imagem.
De lá ele remove o fundo.
Faz o upscale e entrega o PNG bonitinho para o cliente.
Aí ontem eu tinha conseguido resolver ele perfeitamente.
ele só tava com um layout mais
bagunçado, né?
Aí eu quis dar um tapa pra mostrar
hoje, né? Mas ainda não ficou
do jeito que eu quero, né? Isso é uma das
dificuldades que a gente tem.
Às vezes é de acertar alguns detalhes.
Mas, cara, a gente tá falando de, meu,
umas coisas que você cria em muito pouco tempo, né?
Então, ó, eu não sei se ele vai
funcionar, enquanto ele não vai
aí, vou mostrar o...
e dinheiro.
que o PDF, talvez ele não vá funcionar,
mas o trabalho estava funcionando.
Então, ele é basicamente...
É porque quando a gente cria um projeto local dentro do seu computador,
você cria um repositório, só para explicar para a galera aqui, tá, Fernando?
Você cria um repositório, aí você trabalha dentro de um computador.
Só que esse repositório tem dependências,
são arquivos, programas específicos que, para rodar ali, local,
você precisa dessas dependências.
Quando você tira de um computador para outro,
você tem que levar as dependências também.
E às vezes fica alguma coisa para trás,
porque tem alguns arquivos que não sobem para a nuvem,
de propósito, são ignorados e não vão para a nuvem.
E aí a gente tem que fazer o processo todo de migrar,
de pegar esses arquivos e passar,
eventualmente alguns acabam não indo,
aí tem que fazer a transição certinha.
Como o Fernando preparou isso aqui para mostrar para a gente hoje,
ele está em um outro computador,
só para explicar para a galera por que não funciona.
Claro.
claro não e até assim ele me explicou como fazia mas o tempo tava acabando tinha que sair do tava
no trabalho aí eu ir para casa para poder fazer essa Live aqui né mas bom aqui só como funcionaria
então você coloca o prompt aqui ó te dar um zoom se colocaria o prompt é
Deu pra ver quanto você deu o zoom.
E aqui entra numa timelinezinha, tipo um progress bar para o cliente,
para o usuário saber o que está acontecendo.
Então, aqui, tunando prompt com cloud, gerando a imagem com Gemini.
E aí, eventualmente, fica a...
a imagem final gerada, inclusive essa eu acho que gerou com ele, né?
Ainda tava na fase que, tipo, eu tava ficando com o olho muito arregalado,
fui arrumando, mas as últimas deram muito certo, né?
E aí aqui você tem a opção de fazer o download do PNG.
ou de gerar uma nova imagem, e aí você também dá o feedback, né?
Se você gostou ou não.
E aí volta para isso.
É basicamente isso, aí o cliente conseguiria gerar essas imagens sem a gente.
Mas isso é um projeto interno
Que eu fiz só para
Só por fazer, né?
Inclusive, não deu certo aqui.
Mas é isso, gente.
A gente trabalha isso aí que eu tenho como preparar.
Pô, muito bom. Muito bom, Fernando.
Valeu.
Cara, olha só, né? Tem dois meses que você entrou.
várias coisas nessas últimas oito semanas aí, muito aprendizado,
mas olha a autonomia que você tem, né, e trazendo as soluções,
como você tem falado que são experimentos, o seu jeito de aprender é fazendo, né,
e isso é muito bom.
Então você vai lá ver o conceito, depois coloca em prática, naturalmente,
aí surgem as dúvidas, talvez por isso também que você traz bastante dúvida,
que é uma coisa que eu gosto, tá?
Às vezes você até fica meio incomodado, né,
porque você tirou uma dúvida, depois teve outra e outra,
só que na verdade isso é bom pra caramba, né,
Às vezes você fica preocupado, não precisa ficar, fica à vontade.
E você está fazendo.
Obrigado.
Você está fazendo acontecer.
Isso é o mais importante.
Isso aí.